Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
version final del examen2, bleh

\begin{document}
% Título

@@

\begin{lstlisting}[float,caption={Solución al ejercicio 1},label=alg:ejercicio1]
procedure buscar(A[1$\ldots$N], X)
    $i \asig 1$
    $j \asig 2$

    for $k \asig 1$ to $N$ do

>>>>

\begin{document}

% Título

@@

La siguiente es una versión iterativa del algoritmo:

\begin{lstlisting}[caption={Solución al ejercicio 1},label=alg:ejercicio1]
procedure buscar(A[1$\ldots$N], X)
    $i \asig 1$
    $j \asig 1$

    while true do
        if $i \geq N+1$
            return false

        if $j \geq N+1$
            return false

        if A[i]+A[j]=X do
            return (i,j)

        if(A[i]+A[j]>X) do
            i $\asig$ i+1
            j $\asig$ j-1
        else do
            j $\asig$ j+1
\end{lstlisting}

Es $O(N)$ porque siempre $i$ se incrementa y $j$ se decrementa o $j$ se incrementa en uno, y ambas
variables empiezan en $1$ y no crecen más allá de $N+1$. En un arreglo con elementos repetidos
el algoritmo no funcionaría, porque en el paso en que se hace $j $\asig$ j-1$ habría que
retroceder posiblemente hasta el principio. No es posible hacer el algoritmo $O(N)$ en un
arreglo con elementos repetidos.
